---
layout: post
date: 2012-10-03 12:31
title: 'Хватит с меня Evernote!'
tags:
  - programms
  - test
---

Все! Хватит пользоваться злобным Evernote, интерфейс которого, похоже делали(делают?) хищники для чужик. Тормозной, кривой web-интерфейс. Крутыми клиентами под все палтформы я не пользовался (в наш век запускать клиент?). И да я люблю халяву - может быть бесплатный аккаунт не позволил мне насладиться чудо сервисом. В любом случае я не понял его паттерн использования. Не понял чем так восхищаются все его обожатели. Я не распознавал картинки - я и сключительно хранил в нем линки! А некоторые еще и умудряются его использовать как todo-лист (надо будет погуглить).


**В общем принято решение - мигрировать.** Альтернатива [simplenote](http://simplenoteapp.com/). Клиенты под Windows просто ужасны. Но главная проблема другая - кривая синхронизация tag-ов между различным клиентами (во все похоже виноват отсутствующий api simplenote), с другой стороны **много плюсов**.

 * Возможность локально хранить все свои заметки (зависит от клиента)
 * Возможность локально синхронизировать все свои заметки
 * Быстрая работа
 * Отличный плагин для Google Chrome.

**Минусы тоже есть:**

 * Чехорда с клиентами (с другой это же плюс) сейчас я использую [nvpy](https://github.com/cpbotha/nvpy) и планирую использовать [nvalt](http://brettterpstra.com/project/nvalt/)
 * Нет возможность сохранять страници (форматированные) целиком. Да я этим-то и не пользовался.
 * Сложность с синхронизацией tag-ов

Начинаю эксперемент!
