---
layout: post
date: 2013-03-05 16:31
title: 'Почти идеальный планшет на Windows 8'
tags: devices W8 планшет
---



На работе довелось потрогать два "планшета" на Windows 8:
[Samsung ATIV Smart PC Pro XE700](http://market.yandex.ru/model.xml?modelid=8538765&hid=6427100)
и [HP ElitePad 900](http://market.yandex.ru/model.xml?modelid=9238862).
Я просто зачарован __HP ElitePad 900__. Собственно он и заставил меня написать
этот пост, а точнее контраст между двумя этим устройствами.

Сначала про __HP__. Удивительно на сколько быстро и плавно все работает на Atom!
Интерфейс плавный, девайс легкий и он больше всего походит на планшет, к которому
мы все уже привыкли. Только это Windows. Настоящий. Плавность после андройда, приятно радует.
Почему MS не педалировала именно вот такую референсную модель мне абсолютно не понятно -
или возможно я что-то пропустил? Кому нужна версия RT если есть Atom? Нет, я точно
что-то не понимаю. Хотя, устройство к сожалению не идеальное. Главных претензий у меня две.
Во-первых это экран - 1280x800 это как бы начало прошлого года. А во-вторых отсутствие пера,
как в устройстве от Samsung. Но обычному пользователю до этого точно нет дела!

Ну а теперь про __Samsung__. Его я потрогал раньше конкурента и сильно разочаровался.
Преждевременно и в W8. Я не увидел ниши, которую может занять такое устройство. Может быть ниша есть,
но она сильно ограничена весом подобного устройства и как следствие удобством использования.
Тяжелая штука с вентилятором, Core i5 и с совершенно не нужной подставкой клавиатурой.
Но с таким весом (900г) это больше похоже на ноутбук с перевернутым экраном и назвать его планшетом,
язык не поворачивается. Козырей у девайса три: мощь, экран и перо. Но, повторюсь,
это точно не планшет. И еще эта ужасная подставка-клавиатура. Это не коврик как у Surface Pro
это бесполезный тяжелый (чтобы экран не падал) кусок пластико-металла. В нем даже батареи нет.
Чуть не забыл про антикозырь - у устройства нет дырки для SIM в отличии от...

__В итоге__. Нет слов - [HP ElitePad](http://market.yandex.ru/model.xml?modelid=9238862) мой фаворит! Загляденье, а не устройство. А главное
стало видно (сорри, что был так слеп) мобильное будущее Windows 8! Goolge и Apple в ужасе!
MS серьезно наносит ответный (упреждающий) удар!
