---
layout: post
date: 2020-01-13 12:31
title: Книги, которые я прочитал
tags:
  - books
  - life
---

Вдруг подумал "А чего я не записываю какие книги я прочитал?".
И решил записывать. Еще и даты указывать. А может еще и впечатления.

+ Жоржи Амаду. **Старые моряки** (2010).
  Феерически красивый роман. Бразилия чувстуется кожей! Морской соленый воздух! Хороший портвейн!
  Да и развязка стоит прочтения. Вот так следует писать о своей родине и о своем времени.
  Стоит читать: **ДА**.

+ Н. Талеб. **Черный лебедь** (2010).
  Страшно скучно. Или я не сильно понял ее.
  Стоит читать: **нет**.

+ Ф.М. Достоевский. **Братья Карамазовы** (2011).
  Был очень удивлен, тем что книга мне запомнится именно легкостью и юмором. Современным,
  не заезженным юмором. А еще современным языком. Мыслей для себя нашел мало - похоже
  что hardcore-классику должен растолковывать хороший учитель литературы.
  Стоит читать: **обязательно**.

+ Т. ЛаХэй, Дж. Дженкинс. **Оставленные** (2012).
  Как обычно, фантастика для меня, оказалась лубочной поделкой. Но! Порадовала идея.
  Ради идеи точно стоит прочитать. Не понятно почему толко "воскрешение" перевернуто
  в "восхищение". Переводчики постарались?
  Стоит читать: **Да**.

+ Э. Гамильтон. **Город на краю света** (2012).
  Фантастический лубок. Конец вообще настолько бредовый, что кажется такой хеппиэнд
  могла написать только второкласница.
  Стоит читать: **лучше не надо**.

+ Э. Хемингуэй. **Праздник, который всегда с тобой** (2012).
  Нужно было прочить эту книгу до поездки в Париж :)

+ **Житие святителя Николая чудотворца и слава его в России** (2012).
  Очень толстая книга. Идет трудно. С одной стороны достаточно прочитать ту ее часть, в которой
  рассказыается о жизни св. Николая. С другой стороны нужно прочитать всю книгу, чтобы почувствовать
  размер России. И любовь православных к Богу.
  Стоит читать: **по желанию**

+ С. Лем. **Солярис** (2012).
  Концептуально интересно. Но как-то тягомотно, хотя книга короткая.
  Стоит читать: **по желанию**.

+ С. Лем. **Непобедимый** (2012).
  Концептуально интересно. Книга короткая.
  Стоит читать: **по желанию**.

+ Р. Хайлайн. **Имею скафандр - готов путешествовать** (2012).
  Отличная детская книга. Каждый мальчишка должен прочиать.
  Такую стоило прочитать в 12-14 лет.
  Стоит читать: **Да**.

+ *06.2012*. Ф.К. Дик. **Убик**.
  Очень запутано (по-моему как все, что я читал у Дика). И не очень-то актуально и интересно.
  Стоит читать: **по-желанию**.

+ Р. Пайпс. **Россия при старом режиме**.
  Очень длинная и спорная. Взгляд американского "ученого", на то что судьба России в том
  что бы оставаться такой же нищей. Так всегда было и будет... потому что в России никогда не было
  частной собственности. Ни бояре ни помещики не имели своей земли - вся собственность принадлежала
  царю-батюшке. Плюс в России неблагоприятный климат и сколько бы не трудились крестьяне -
  2-3 урожая снять не получится никогда. В итоге излишков у крестян не получится - в отличии от
  крестьян европы.
  Стоит читать: **Да**.

+ *08.2012*. Святитель Феофан Затворник. **Что есть духовная жизнь и как на нее настроиться**.
  В моей оценке точно не нуждается. Немного покоробило, только то что в начале писем, Святитель говорил,
  что не видит адресата своих писем в монахинях, а в результате своими письмами (возможно я сильно заблуждаюсь)
  именно письмамами подвел ее к этому шагу. В остальном, книга заслуживает **обязательного** прочтения для
  верующего человек.
  Стоит читать: **Да**.

+ *08.2012*. Святитель Феофан Затворник. **Болезнь и Смерть**.
  Коротенькая такая книга, составленная из отрывков писем Святителя болеющим людям. Основная мысль, что болезни
  нужно радоваться, болезнь есть повод задуматься о своей духовной жизни и признак того, что Господь не забыл о нас.
  А вот когда все хорошо в жизни, то следует сильно задуматься - правильно ли мы живем. Ну а смерть это вообще радостное
  событие, приближать которое, конесчно нельзя, но нужно радоваться, а не грустить когда она наступит. И молиться.
  Стоит читать: **Да**.

+ *09.2012*. Рэй Бредбери. **Вино из одуванчиков**.
  Начало сумбурное и... я ожидал фантастики! Но. Очень трогательная книга! Просто выше всех похвал. Один только вопрос -
  в каком возрасте ее читать? Нет ответа. Хочется рекомендовать ее подростку, не рано ли? Это книга для тех кто уже знает,
  что такое вкус жизни! Для тех кто еще успеет его оценить!
  Стоит читать: **Да**.

+ *08.2012*. Святитель Феофан Затворник. **Письма о духовной жизни**.
  Сложная книга. Не для пространного чтения. Нужна сильная концентрация, что бы понят ее. Один из главных советов:
  НУЖНО БЕСПРЕСТАННО ЧИТАТЬ МОЛИТВУ: "Господи, Иисусе Христе, Сыне Божий, помилуй мя грешного".
  Стоит читать: **Да**.

+ *2014*. Дэн Симмонс. **Гиперион**.
  Фантастика. Автор пыжится показать свой кругозор в античной литературе, христианстве и т.д.
  Получается плохо. А главное - зачем все это растягивать на такое количество страниц (еще 3 книги я не осилил)?
  Понятно что это коссмическая опера, но таланта автору не достает. Сюжет интригует, но еще раз повторюсь - слишком нудно.
  И еще по-аммерикански как-то рационально.
  Стоит читать: **нет**.

+ *2014*. Dmitri Sotnikov. **Web Development with Clojure: Build Bulletproof Web Apps with Less Code**.
  Просто отличная книга про Clojure и Web. Альтернативы - нет. А с этой книгой повезло. Больше и сказать нечего - must read.
  Стоит читать: **Да**.

+ *2016*. Александр Соколов. **Мифы об эволюции человека**.  
  Не важно креационист вы или нет. Книгу стоит прочить хотя бы для того, чтобы узнать текущее положение дел в области археологии.
  Стоит читать: **по-желанию**

+ *2016*. Евгений Войскунский, Исай Лукодьянов. **Экипаж "Меконга"**.  
  Удалая советская детская фантастика. Интересна и взрослым.
  Стоит читать: **Да**.

+ *2016*. Г. Уэллс. **Дверь в стене**.  
  Короткий, но какой-то не-человечески глубокий рассказ. Такие же емкие и трогающие рассказы я читал у В. Богомолова "Сердца моего боль" и "Кругом люди".
  Стоит читать: **Да**.

+ *2016*. А. Максимов. **Дети как зеркало**.  
  Как подружиться с собсвтенным ребенком, меняясь самому. От ведущего "Времечко". Теперь он психолог (семейный?). Читается легко и быстро. Выветривается из головы еще быстрее. Наверно следует читать внимательнее, с карандашом и выполняя все упражнения. Сейчас уже думаю что отнесся слишком легкомысленно к книге. Основная мысль: с ребенком в семье нужно обсуждать все что и с супругом - от проблем на работе до куда поедем отдыхать.
  Стоит читать: **по-желенаю**.

+ *2016*. А. Журавлев. **Парнокопытные киты, четырехкрылые динозавры, бегающие черви...**.  
  Научно-популярная книга о последних достижениях палеонтологии.  Мало картинок, в голове не остается ни одного факта.
  Стоит читать: **по-желенаю**.

+ *2016*. С. Лем. **Маска**.  
  Как обычно - фантастику (культовую) я вообще не понимаю. Скукота
  Стоит читать: **нет**.

+ *2016*. Ю. Коваль. **Чистый Дор**.  
  Жутко теплая книга. Вот такое я люблю. Короткие, задушу берущие рассказы. Ни слова лишнего.
  Стоит читать: **Да**.

+ *2016*. А. Куприн. **Звезда Соломона**.  
  Интересно. Но стыдно сказать - не понял что хотел сказать автор. Может быть рассказать о высоких нравственных качествах главного героя?.
  Стоит читать: **Да**.

+ *2017*. В. Набоков. **ULTIMA  THULE**.  
  ОДНА ОГРОМНАЯ ИНТРИГА. Дух захватывает. И так же быстро выветрилась из головы. Но оставла впечатление чего-то страшно важного. Так сисльно хочется чтобы это не было вымослом.
  Стоит читать: **Да**.

+ *2017*. Н. Гейман. **Американские боги**.  
  Интересная идея. Главная мысль что все колонизаторы Америки привезил вместе с собой и своих богов. А потом про них забыли. Новыми американскими богами стали "Американская мечта", а в современном мире - телевиденье, медиа, красивая жизнь и т.д. (про интернет ничего не сказано). А старым богам приходится доживать свой век - без веры в них людей они умирают. Автор как-то боязливо проходится по Христианству. Оно как-то в эту картину мира не вписывается. Скучно.  
  Стоит читать: **нет**.

+ *2017*. Н. Катерли. **Зелье**.  
  Советская фантастика. Главная мысль, а что будет если начать говорить окружающим первую правдивую мысль что приходит на ум. А главная проблема в не в том что окружающих это ранит, главная проблема в герое который сам всю жизнь врал себе и окружающим. Ну и окружающие отвечали тем же.  
  Стоит читать: **нет**.

+ *2018*. И. Боровиков. **Забвения**.  
  Захватывающий подростковый (как мне показалось) роман. С жутко интересной игрой слов и выдуманными словами. Спойлерить не хочу, но с одной стороны хочется именно посоветовать эту книгу подросткам, а с другой стороны: а вдруг не поймут. Потому как у меня самого осталось ощущение, что я чуть-чуть недопонял. И да - это патриотическая литература. В хорошем смысле слова.  
  Стоит читать: **по-желенаю**.

+ *2018*. А. Житинский. **Лестница**.  
  Интересно, легко читается и затягивает. Сюжет достойный мелодрамы. Рекомендую в качестве развлечения. Короткий.  
  Стоит читать: **по-желенаю**.

+ *2018*. Ю. Орлов. **Опасные мысли**.  
  Написано просто, но цепляет сильно. И уже все это известно, а все равно - впечатление будто это другая планета. А эта моя страна! Столько достойных людей! Похоже, что все забыто и уроки не извлечены?..  
  Стоит читать: **Да**.

+ *2019*. С. Панкратов. **Чёрная книга менеджера**.  
  Must-Read. И не только манагерам, вообще всем. Основные мысли: Ты ценен (твоя карьера растет) для работодателя, только если ты приносишь ему деньги, не обычной своей деятельностью, а сверхдеятельностью. И еще: Люди и Уважение вот основы любой результативной работы. Брошурка, кстати, на 18 страниц всего.  
  Стоит читать: **Да**.

+ *2019*. Ю. Н. Харари. **Sapiens. Краткая история человечества**.  
  Половину фактов книги я знал до, поэтому откровения не получилось. К тому же, все факты в книге преподносятся как точно зафиксированные. И хотя автор называет себя историком - однозначно сказать что так все и было не возможно. Да люди стали зависимы от еды которую они производят/выращивают (пшеница), но зато и количестов людей увеличилось. Был ли у людей выбор - не думаю.
  Стоит читать: **по-желенаю**.

+ *2019*. М. и С. Дяченко. **Луч**.  
  Подростковая захватывающая фантастика.
  Стоит читать: **Да**.

+ *2019*. А. Чехов. **Палата № 6**.  
  Классика. Здесь должна быть ссылка на отзыва профессионального литератора.
  Стоит читать: **Да**.

+ *2019*. А. Солженицын. **Случай на станции Кочетовка**.  
  Нужно ПРЕЖДЕ ВСЕГО оставаться человеком. С состраданием, с эмпатией. Хотя бывает сложно предположить что до конца жизни тебя будет мучать совесть из-за одного решения. Солженицын доказывает свою позицию "Жить нужно не по лжи".
  Стоит читать: **Да**.

+ *2020*. А. Подшибякин. **Время игр! Отечественная игровая индустрия в лицах и мечтах: от Parkan до World of Tanks Текст**.  
  Все это, так или иначе, было уже написано в УЧУ. Немного постмортема. Автор скорее ностальгирует по "тем времнам". Советую присоедениться, хотя не верю в надежду - что российский game-dev еще покажет себя. Не покажет. Бюджеты не те. Аудитория не та.
  Стоит читать: **Да**.
